  - 5月9日，2K游戏线性叙事RPG游戏《四海兄弟：故乡》宣布，将于8月8日多平台发售；
  - 5月13日，乐元素二次元开放世界新游《白银之城》首曝并发布实际PV；
  - 5月15日，完美世界二次元开放世界新游《异环》开启测试招募，本测为PC与安卓双端的删档不计费测试。
- 上线产品更新：
  - 5月13日，Shift Up工作室ARPG游戏《剑星》宣布，将于6月11日推出PC版本（Steam平台）；
  - 5月14日，多人合作PVE射击游戏《绝地潜兵2》，推出「银河警报」更新，包含新的敌人和挑战、武器附件和自定义功能、战争债券等内容，大型副本“超级地球保卫战”也将在后续推出；
  - 5月15日，类魂ARPG游戏《第一狂战士卡赞》，推出「绝命征途」更新；
  - 5月15&16日，《燕云十六声》《重返未来：1999》《歧路旅人：大陆的霸者》等多款游戏上线新版本。
游戏行业信息
- 国内
  - 5月7日，Sensor Tower发布4月全球手游发行商收入排行榜，共33个中国厂商入围收入榜TOP100，合计吸金20亿美元，占TOP100总收入的38.4%。其中，腾讯、点点互动、网易、米哈游、柠檬微趣继续占据前5名。
  - 5月8日，华为宣布首款鸿蒙电脑MateBook Pro将于5月19日发布，内置的游戏中心可支持100多款游戏，涵盖端游、手游及小游戏，不过具体产品尚未有更多消息；
  - 5月9日，广州政府出台“服务贸易和数字贸易22条”，提出支持游戏动漫等产业“出海”，优化版号管理、加强版权保护，并组织企业参与德国科隆国际游戏展等国际展会，助力游企拓展海外市场；

  - 5月9日，米哈游与美国FTC就未成年人抽卡机制达成和解，《原神》美服要求玩家在5月20日至7月18日期间进行年龄验证，未验证账号将被暂停使用；
  - 5月9日，索尼吸纳前Bungie成员组建新工作室“TeamLFG”，工作室的首款产品为团队动作游戏，并融合格斗、平台游戏、MOBA等元素，可能为今年1月泄露的代号“Gummy Bears”项目；
  - 5月9日，由初创公司Decart与Etched联合打造的全球首款全AI生成多人游戏Oasis项目宣布开源，将开放全部代码与模型权重；
  - 5月11日，R星发布的《GTA6》新预告片“Vice City Rising”，YouTube播放量已超过1亿次（用时仅5天）。同时游戏宣布首发将延续主机独占策略，PC版本将同步延期至2027年。
  - 5月15日，育碧CEO Guillemot表示，将从全球1.7万名员工中，调任3000人进入腾讯支持的子公司。该子公司由腾讯注资11.6亿欧元换取约25%股权，专项运营《刺客信条》《孤岛惊魂》《彩虹六号》三大IP，将以超40亿欧元估值独立运作。
其他重要新闻
- 5月10日至12日，中美在瑞士就关税贸易战完成磋商并发布《中美日内瓦经贸会谈联合声明》，将同步取消和暂停针对对方的115%关税。
- 5月12日，美国废除了拜登政府此前签署的《AI扩散规则》，同时禁止华为Ascend芯片全球使用，限制美国AI芯片用于中国大模型训练，以期加强对海外AI芯片的出口管制。

- 新品信息：
  - 5月27日，无畏契约手游《无畏契约：源能行动》宣布将于6月12日进行测试，已经同步开启测试报名，预约请点击。
  - 5月29日，ARPG游戏《剑星》因PC版预购反响热烈，开发商Shift Up宣布游戏将于5月31日开启免费试玩，可体验游戏初期约1个小时的内容。
- 上线产品更新：
  - 5月28日，卡普空《怪物猎人：荒野》已追加中文语音，游戏与《街头霸王6》的联名内容也同步上线。
  - 5月29日，网易武侠题材MMORPG《逆水寒》宣布，将于年内登录日本市场。目前，游戏日服官网已上线，并开启了预注册活动。
  - 5月27~30日，《以闪亮之名》《龙息：神寂》《三角洲行动》等产品推出新版本/新赛季/端午活动。
    - 《三角洲行动》端午活动主要包括活跃奖励、对局奖励、大战场地图轮换、全面战场限时上线4大模式。其中，对局奖励面向所有模式，且持续时间最久、奖励包括枪械、载具、头像等。玩家参与对局、完成活动任务，即可获得代币“粽子”，用以兑换各类皮肤和道具。
游戏行业信息
- 国内
  - 5月26日，深圳市宝安区出台《宝安区数字文娱产业扶持方案》，涵盖租金优惠、企业成长、游戏版号申请、小游戏开发、产业生态等多方面补助。
  - 5月26日，紫龙旗下战棋手游《钢岚》宣布，已与SE就游戏海外版的侵权纠纷达成和解。
- 海外
  - 5月26日，LEVEL-5表示旗下新作《幻想生活i：转圈圈的龙和偷取时间的少女》，上线5天全球累计销量已达到50万份。同时，游戏的Switch2版本将于6月5日与主机同步发售。
  - 5月27日，育碧首席执行官Yves Guillemot在公司声誉和股价下跌的压力下，亲自挑选十人组建“转型委员会”。它将在100天内制定方案，用以指导刺客信条工作室的演变，并规划新的方向。
  - 5月28日，苹果公司首次收购游戏工作室，标的为一家只有2人的独游团队RAC7，它在Apple Arcade平台推出的《Sneaky Sasquatch》获得较多好评，也是 Apple Arcade上线后的首批游戏之一。
  - 5月28日，苹果公司宣布正计划推出一款ios专用的视频游戏应用，将于今年晚些时候预装在iPhone、iPad、Mac和Apple TV上。这款应用将作为游戏启动器，集中展示游戏内成就、排行榜、通讯记录及其他活动，同时提供编辑内容、访问App Store游戏板块以及推广Arcade订阅服务。

产品快报
- 新品信息：
  - 5月19日，由腾讯光子工作室群研发、SE授权并监制的FF14正版手游《最终幻想14：水晶世界》，将于6月正式上线，具体日期尚未公布；
  - 5月20日，育碧城建模拟游戏《纪元117：罗马和平》公开首个实机演示PV，预计将于年内发售，登陆Steam及主机平台；
  - 5月20日，《暗黑破坏神2》国服发生版号变更，运营权被移交给网易，游戏官微随即宣布PC重制版即将上线。
- 上线产品更新：
  - 5月22日，《赛马娘》国服《闪耀！优俊少女》完成内容整改，并恢复官网的客户端下载入口。
  - 5月22日，网易SOC新游《七日世界》推出主打PVP对战的全新模式“七日世界：禁区 ”。
  - 5月22日，腾讯派对游戏《元梦之星》将推出大世界捉宠玩法，并同步开启测试。
  - 5月21&22日，《崩坏：星穹铁道》《地下城与勇士：起源》《鸣潮》等多款游戏推出新版本/周年庆。
游戏行业信息
- 国内
  - 5月19日，《2025年1—3月中国游戏产业月度报告》发布，Q1中国游戏市场规模为857.04亿元，同比增长17.99%，环比下降1.21%。移动端和客户端均对整体同比增长做出贡献；
  - 5月20日，网易游戏520发布会公布40余款产品，包括三国策略单机《万民长歌：三国》、漫威卡牌《漫威秘法狂潮》、太空夺宝FPS《无主星渊》等9款新品，以及《燕云十六声》《逆水寒》等重点产品的更新；
  - 5月21日，版署发布5月版号，130款国产游戏+14款进口游戏过审，创近两年单月新高。重点产品包括完美世界《异环》、网易《命运：群星》、恺英网络《神奇冒险团》等。
- 海外
  - 5月17日，Bungie承认旗下塔科夫like射击新作《失落星船：马拉松》，大量抄袭了个人设计师发布在X上的美术资产和设计创意；
  - 5月19日，由于玩家人数未达预期，动视宣布停止《使命召唤：战区》手游的新赛季内容和游戏更新， Google Play和苹果App Store的下载入口也已同步关闭，但现有玩家仍可正常游玩；
  - 5月20日，任天堂宣布将参加8/20-24举办的科隆游戏展，但暂未透露即将展出的内容，预计NS2及其护航游戏将是宣传重点；
  - 5月20日，Netflix宣布将把Supercell旗下《部落冲突》改编为动画剧集，目前正处于前期制作阶段。
其他重要新闻
- 5月20日，腾讯发布混元游戏视觉生成平台，为国内首个工业级AIGC游戏内容生产引擎。该平台宣称可将游戏美术设计效率提升数十倍，并将首批应用于《王者荣耀》等项目；
- 5月22日，昆仑万维发布天工超级智能体，这款产品采用了AI agent架构和Deep Research技术，能够一站式生成文档、PPT、Excel、网页、播客和音视频多模态内容。